Suchwörter
landrock lehnert lambelet
Ergebnisse
Quellen
Hintergrund
Chronik [1]	http://www.orientfotograf.de/biographie.php
1903
Während einer Wanderung quer durch Tunesien entdeckt der Fotograf Rudolf Franz Lehnert die Liebe zum Orient.
1904
Wieder in der Schweiz, kann Lehnert den Kaufmann Ernst Heinrich Landrock als Partner gewinnen und kehrt mit ihm nach Tunesien zurück. In der Hauptstadt eröffnen sie in bester Lage einen Laden, der sich dank Lehnerts fotografischem Talent und Landrocks Geschäftssinn sehr gut entwickelt. Lehnerts Bilder werden in München und Leipzig verlegt.
1914
Während Lehnert eine ausgedehnte Reise in den Süden Tunesiens und Algeriens unternimmt, bricht der 1.Weltkrieg aus. Wieder in Tunis angekommen, findet er das Geschäft geschlossen und beschlagnahmt vor. Landrock hat Tunesien verlassen und hält sich in der Schweiz auf, von wo aus er sich um die Einreise Lehnerts bemüht. Über Umwege gelangt Lehnert schließlich in den Alpenkurort Davos. Sowohl Lehnert als auch sein Freund lernen in der Schweiz ihre zukünftigen Ehefrauen kennen.
1919
Durch die Neuverteilung deutschen Bodens nach dem beendeten Krieg gehört Böhmen nun zu Tschechien. Der gebürtige Böhme Lehnert ist jetzt endlich in der Lage, seine beschlagnahmten Fotoplatten von den alliierten Franzosen zurückzufordern.
1923
Lehnert hält es nicht länger in Europa. In Begleitung eines Assistenten bereist er Ägypten, Palästina und den Libanon. Wie schon zuvor mit Landrock abgesprochen, lässt er sich Ende des Jahres in Kairo nieder und bereitet die Eröffnung eines neuen Geschäftes vor.
1924
Im Oktober reist Landrock zusammen mit der Familie Lehnerts und seiner eigenen Familie ebenfalls nach Ägypten. Gemeinsam gründen sie in Kairo die Großhandlung 'Lehnert & Landrock' und eröffnen ein Jahr später ein Geschäft für Postkarten und Fotografien, das allerdings eher mäßigen Gewinn abwirft.
1930
Lehnert, der sich schon seit längerem nach Tunesien sehnt, trennt sich von seinem Geschäftspartner und reist mit seiner Familie nach Tunis. Mittlerweile französischer Staatsbürger, eröffnet er in der Avenue Jules Ferry ein Fotostudio. Die Rechte an seinen Bildern überlässt er Landrock, der das Unternehmen in Kairo nun zusammen mit seinem Stiefsohn Kurt Lambelet leitet.
1938
Nach einem Sommerurlaub in Deutschland verkauft Landrock seine Unternehmensanteile fast gänzlich an seinen Stiefsohn.
1939
Landrock zieht sich mit seiner Frau nach Süddeutschland zurück, wo er fast bis zu seinem Tod lebt. 
Kurt Lambelet versucht mittlerweile, sich auf die kriegsbedingten Veränderungen in Kairo einzustellen. Teilweise werden die Geschäftsanteile von den Engländern konfisziert, können jedoch später zurückgekauft werden.
Das Unternehmen nennt sich nun 'L & L Nachfolger Landrock und Co'.
1944
Der mittlerweile 66-jährige Fotograf Lehnert zieht nach dem Tod seiner Frau von Tunis nach Redeyef (Südtunesien), wo er bei seiner Tochter und seinem Schwiegersohn lebt.
1946
Nach Ende des Krieges erfolgt der weitere Ausbau des Geschäftes in Kairo, das nun unter dem Namen 'Lehnert & Landrock K. Lambelet Nachfolger' geführt wird. Vermehrt werden jetzt auch deutsche und englische Bücher verkauft.
1948
Im Januar stirbt Rudolf Lehnert und wird neben seiner Frau auf dem Friedhof in Karthago beigesetzt.
1966
Ernst Heinrich Landrock stirbt in Kreuzlingen am Bodensee.
1972
Nach einer 40-jährigen Wartezeit wird die Genehmigung für eine Filiale im ägyptischen Museum erteilt, wo neben Postkarten und Bildern auch vermehrt Kunstbücher und Reiseführer in verschiedenen Sprachen angeboten werden.
1978
Kurt Lambelet teilt die Geschäftsführung zwischen sich, seinem Sohn Eduard und dessen Frau Roswitha auf. Er selbst kümmert sich um die Kunstdruckabteilung, Eduard um die Buchhandlung und Roswitha um die Niederlassung im ägyptischen Museum.
1983
Edouard Lambelet findet eine riesige Anzahl an verloren geglaubter Fotoplatten aus Lehnerts tunesischer Periode. Nach einer aufwändigen Archivierung werden die wiederentdeckten Schätze im Rahmen mehrerer Ausstellungen präsentiert. Abzüge der Fotoplatten können im Buchladen in der Sherah Sherif sowie in der Filiale beim Ägyptischen Museum gekauft werden.
1997
Mittlerweile 92 Jahre alt, stirbt Kurt Lambelet am 11. März in Kairo.
2004
Edouard und Roswitha Lambelet können das 100-jährige Geschäftsjubiläum feiern.







